1. Je kent de basis van Scratch (en zo niet: pak de Sushi Kaarten Scratch Beginners erbij) en hebt je eerste game
gemaakt. In deze reeks leer je nog wat gave trucs en maak je één van mijn favorieten Scratch-projecten: dit
project maakt kleurrijke patronen die, als je het goed doet, heel gaaf zijn om naar te kijken.

Het hangt allemaal af van de **pen**, die bestuurd wordt door de blokken in de **Pen**categorie. Deze blokken
tekenen een lijn achter het midden van de sprite terwijl die beweegt. We gaan je nu leren hoe dat werkt!
Open een nieuw bestand, selecteer de Scratch kat **sprite** en zet een paar bekende scriptblokken in **Huidige
sprite scriptzone**:

2. Top! Nu gaan we de pen uitproberen! Sleep vanuit de **Pen**categorie het "pen neer" blok en voeg het toe aan het
begin van het script:

Klik nu een paar keer op de groene vlag en kijk wat er gebeurt!

3. Als je lijnen achter de kat kunt zien dan werkt de pen en kun je hele gave patronen gaan maken!
Maar eerst moet de kat weg! Hij zit namelijk de tekening in de weg! Voeg een "verdwijn" blok toe (bij **Uiterlijken**)
aan het begin van het script en de kat zal verdwijnen:

4. Nu kun je de kler van de pen veranderen met een ander blok uit de **Pen**categorie, maar dit blok ziet er anders
uit dan de blokken waar je tot nu toe mee gewerkt hebt. Het is het "maak pen kleur" blok en ziet er zo uit:

Sleep er één naar je script en zet het vóór het "pen neer" blok:

Klik nu op het gekleurde vierkantje in het blok en je ziet de muisaanwijzer veranderen in een handje. Beweeg de hand
over het scherm en je zult zien dat de kleur in het vierkantje steeds verandert in de kleur waar de hand zich bevindt!
Als je klikt zal Scratch die kleur bewaren voor je pen.

5. Als je op de groene vlag hebt geklikt om je code te testen heb je gezien dat de al gemaakte tekeningen niet verdwijnen.
Voeg een "wis alles" blok uit de **Pen**categorie toe aan het begin van je script om die tekeningen te verwijderen!
