1. Nu heb je een programma dat slechts één lijn tekent. Dat is een beetje saai! Je kunt een lus gebruiken,
zoals het "herhaal" blok, waarmee je kunt blijven tekenen. Maar als je het "herhaal" blok gebruikt dan verdwijnen
je tekeningen uit het speelveld!
Dus je wilt aan ander soort lus gaan gebruiken, die je ook in de **besturings**categorie vindt, genaamd
"herhaal tot" die een actie blijft uitvoeren tot een waar/niet waar voorwaarde waar word.
Stop het blok rond je "neem" en "draai" blokken:

2. Klik nu op de groene vlag om het script uit te proberen! Twee zaken zullen je opvallen: het tekenen begint
altijd met een lijn in het midden van het **speelveld** en stopt niet aan de rand. Dit komt omdat het 
**bewegings**blok na het "pen neer" blok het "ga naar x y" blok is. Je kunt dit oplossen door het "ga naar x y"
blok vóór het "pen neer" blok te zetten en een **pen**blok toe te voegen: het "pen op" blok en dit aan het begin
van je script te plaatsen.
De tekening stopt niet aan de rand van het speelveld omdat je het script nog niet verteld hebt waar het op moet
letten, dus is het antwoord altijd niet waar. Dus, op dit moment werkt deze code hetzelfde als een herhaallus.

3. Tijd om je "herhaal" blok aan te passen. Je wilt ontdekken of de (onzichtbare) sprite de rand van het
**speelveld** raakt, dus je hebt een **waarnemings**blok nodig. Namelijk het "raak ik...?" blok. Voeg het toe
in het "herhaal tot" blok en verander 'muisaanwijzer' in 'rand':

4. Verander het aantal stappen in je script naar 5 en kijk of jouw code overeenkomt met deze:

5. Als je nu het script uitvoert zul je zien dat het een cirkel getekend heeft! En op het **speelveld** blijft!
Het probleem is nu dat de draai van 15 graden er uiteindelijk er één wordt van 360 graden en je een complete
cirkel hebt. Je zou eigenlijk steeds grotere draaien moeten maken zodat je een spiraal krijgt. Daarvoor heb je 
een **variabele** nodig. 
Bij de Beginnerskaarten heb je al kennis gemaakt met **variabelen**. Dat zijn gelabelde blokken om voor jou
belangrijke getallen in op te slaan. Je kunt ze in de **Data**categorie zelf maken en de bijbehorende blokken
vinden.
Maak een variabele met de naam "stappen" en gebruik het ronde blokje "stappen" op de plek van de 5 in het "neem...
stappen" blok, en voeg dan het blok "verander stappen met 1" blok toe aan je script (maakt het nog uit waar je
dit blok neerzet?!):

Voer het script uit en speel eens met het getal in het "draai...graden" blok (probeer 76 en 120)!
