1. Nu heb je een haai die onder water beweegt. Tof! Nu gaan we wat vissen toevoegen die door de haai gevangen
kunnen worden!
Klik op de *Kies sprite uit bibliotheek* knop en selecteer een vis.

De vis is een beetje groot vergeleken met de haai. Gebruik *Groter maken* en *Kleiner maken* om de vis de juiste
grootte te geven.

Klik op *Groter maken* of *Kleiner maken* en daarna op de vis om die groter of kleiner te maken.

2. Top! Later gaan we code toevoegen om de vis te laten bewegen zonder dat de speler van het spel daar iets voor
hoeft te doen. Je speler is straks de haai die vissen probeert te vangen.
Maar het ziet er gek uit als je de haai achteruit laat zwemmen. Jij draait je ook liever om dan dat je achteruit
loopt, de haai draait zich ook liever om. Gelukkig heeft Scratch daar een scriptblok voor!
Het *richt naar graden* blok laat aan jou de keuze over waarheen de haai zwemt. Je kunt elk getal invullen, maar
het zit als in de vier blokken die je het meest nodig zult hebben: *omhoog*, *omlaag*, *links* en *rechts*. Je vindt
ze bij de *bewegings*blokken. Selecteer ze en zet er een paar onder het script van de haai:

3. Als je haai probeert te laten zwemmen nadat je de "richt naar" blokken hebt toegevoegd, zul je iets raars gezien
hebben. De haai draait niet helemaal goed!

Het probleem is dat de haai, net als alle andere sprites, gestart is met de standaard *draaistijl*, en wat je nodig
hebt is de * links-rechts* draaistijl.
Uiteraard zit er hiervoor een blok in *Beweging*! Je moet alleen je herstartscript (zie kaart 3) aanpassen:
