1. ## Speler bediening
    Elk spel heeft *besturingselementen* omdat spellen interactief zijn. Zonder besturingselementen zou je slechts een film of beeld maken. Je moet bepalen over welke spelonderdelen de speler controle heeft en welke niet. Voorbeeld: een speler mag een auto besturen, maar niet elke auto op straat.
    Als je bepaald hebt welke acties een speler uit mag voeren, moet je bepalen welke invoer aan een actie vast zit. Je kunt verschillende hardware gebruiken voor de invoer *besturingselementen*, bijvoorbeeld een toetsenbord, een muis, een game pad, de bewegingssensoren van een smartphone, zelfs een camera.
    De pijltjestoetsen op een toetsenbord kunnen gebruikt worden om ke *spelkarakter* te laten bewegen, het schuin houden van een telefoon kan een auto naar rechts sturen. Jij moet definiëren wat elke toets of een ander *besturingselement* doet (of niet).
    Voorbeeld: een platformspel kan een spelkarakter hebben die omhoog springt met de *spatiebalk*, naar links gaat met de *linkerpijltjestoets* en naar rechts met de *rechterpijltjestoets*.
    > ## Bekijk je spelplan opnieuw
    Pak je spelplan er weer bij en geef antwoord op de volgende vragen:
    * Over welke *objecten* en *variabelen* heeft de speler controle?
    * Wat kunnen spelers daarmee doen?
    * Welke actie zit aan welk *besturingselement* vast?

2. ## Interactions
    A game has to have *interactions* between the components the player controls and the ones they do not control. Without *interactions*, the player is a ghost walking through walls and cannot change anything in order to achieve the game’s *goal*.  
    Decide what happens when two different *objects* meet. Maybe the *character* can push the brown box back but the black box is too heavy to move. Maybe an *object* changes, for example a balloon meeting a needle changes to a breaking balloon with a breaking sound then disappears. Maybe an enemy touching your character makes you lose health (a *variable*) and become invulnerable for two seconds.  
    There might be *interactions* between two *objects* that the player does not control. For example an enemy might be unable to jump or might fall down a pit if player lures him there.
    Try to make your *interactions* as natural as possible. When a needle meets a balloon, no one expects that the needle will explode.  
    > ## Update your plan
    Get out your game plan again and update it with the following:
     * A list of all combinations of two *objects* that can happen your game and how they will *interact*
     * Each *interaction* might create an image or sound, change a *variable*, or have many effects. Note any changes to *objects* or *variables* that will happen as a result of interactions.

2. ## Interacties
    Een spel moet *interacties* hebben tussen de besturingselementen waar een speler controle over heeft en over de besturingselementen waar de speler geen controle over heeft. Zonder *interactie* is de speler een geest die door muren kan lopen en niets kan doen om het *doel* van het spel te bereiken.
    Bepaal wat er gebeurt als twee verschillende *objecten* met elkaar in aanraking komen. Wellicht kan het *spelkarakter* de bruine doos wegduwen en niet de zware zwarted doos. Wellicht kan een *object* veranderen, voorbeeld: als een ballon tegen een speld aankomt, verandert de ballon in een leeglopende ballon met het bijbehorende geluid. Wellicht verliest het *spelkarakter* een leven (een *variabele*) als de speler een vijand ontmoet en daarna twee seconden onaantastbaar wordt.
    Er kunnen *interacties* tussen *objecten* plaatsvinden waar een speler geen invloed op heeft. Voorbeeld: een vijand kan niet springen of juist wel ineen kuil vallen als de speler de vijand daarheen leidt.
    Maak je *interacties* zo natuurlijk mogelijk. Als een speld tegen een ballon aankomt, verwacht niemand dat de speld ontploft.
    > ## Bekijk je spelplan opnieuw
    Pak je spelplan er weer bij en geef antwoord op de volgende vragen:
    * Maak een lijst met alle combinaties van twee *objecten* die er kunnen plaatsvinden in je spel en hoe ze op elkaar inwerken
    * Elke *interactie* kan een beeld of geluid produceren, een *variabele* veranderen of heel veel effecten hebben. Noteer elke verandering aan *objecten* of *variabelen* die plaats zullen vinden door de interacties
