1. ## Thema
    Een spel moet een *thema* hebben. Zonder een *thema* kan een speler zich niet identificeren met het spel en moeite hebben om dingen te onthouden. Zo is schaken een spel waarbij je zwarte en witte stukken moet verplaatsen. Als de stukken genummerd waren zou het heel moeilijk zijn om te onthouden hoe een stuk zich over het bord beweegt. In plaats daarvan heb je twee legers, stukken hebben een naam, en kun je makkelijk onthouden dat een loper in een L-vorm beweegt en over andere stukken kan springen.
    Bepaal het *thema* van je spel. Een tof *thema* kan helpen om te bepalen hoe een *karakter* eruit moet zien en kan doen, maar ook hoe de omgeving eruit ziet en wat voor vijanden er in een spel zitten. Zo weet de speler wat hij kan verwachten: zo zal een vogel vliegen en een wiel draaien.
    Een voetbalspel zal er heel anders uitzien dan een tennisspel, maar ziet er weer anders uit als het olifanten zijn die voetbal zoelen. Een tof *thema* kan de verbeelding van de speler aanspreken en je helpen om beslissingen over het spel te nemen.
    > ## Bekijk je spelplan opnieuw
    Pak je spelplan er weer bij en geef antwoord op de volgende vragen:
    * Welk *thema* geef je je spel?
    * Wat doet het *karakter* van de speler en hoe zien *objecten* eruit? (Teken ze alvast als je wilt!)
    * Wat zal de speler denken dat hij is terwijl hij het spel speelt?

2. ## Verhaal
    Nu je het *thema* van je spel bepaald hebt, moet je het *verhaal* van het spel bepalen. Een spel zonder *verhaal* kan saai en zinloos aanvoelen en kan de speler de zin om te spelen verliezen.
    Een *verhaal* kan een saai spel veranderen door het doorlopen van verschillende niveaus in een episch *verhaal* waarbij je je eieren red van foute varkens. De acties van de speler hebben effect op het spel: je red de wereld of wint een gouden medaille.
    Het *verhaal* heeft ook andere *karakters* die vriendelijk zijn of juist agressief en storend. Een *verhaal* heeft een goed *hoofdkarakter*, een vriend en een kwaadaardige schurk.
    Het *verhaal* kan zich afspelen in de *spelwereld*. Het kan op je eigen wereld lijken of een door jou ingebeelde wereld. Jij kan bepalen dat zwaartekracht niet bestaat of dat olifanten wolken eten! Een nieuwe en interessante *wereld* kan je spel leuker en spannender maken.
    > ## Bekijk je spelplan opnieuw
    Pak je spelplan er weer bij en beantwoord de volgende vragen:
    * In welke *wereld* vindt mijn spel plaats? Hoe ziet die wereld eruit?
    * Wat zijn de regels van de *wereld*? Hoe zit het geografisch in elkaar? Wat voor wezens leven er?
    * Wat is het *verhaal* van de speler? Heeft het *doel* van het spel invloed op wat hun *karakter* aan het doen is?
    Welke andere *karakters* zitten er in het spel? Wat doen ze? (Teken ze alvast als je wilt!)
